---
layout: post
category : 笔记
tags : [git]
---

## 《Progit中文版》

### 1. 起步
 
1. git不保存前后变化的差异，而是直接快照
2. 使用SHA-1算法计算数据的校验和
3. 三种状态：
    * 已提交(commited)
    * 已修改(modified)
    * 已暂存(staged)
4. 设置git默认编辑器

	    git config --global core.editor emacs
5. 使用帮助
	* git help <verb>
	* git <verb> --help
	* man git <verb>

### 2. Git 基础

6. 查看文件内容

		cat file1
7. git diff：查看`已修改未暂存`文件的修改
	
   git diff --cached：查看`已暂存未提交`文件的修改
8. git rm -f： 删除修改过的，并且已暂存的文件。force。
9. git rm --cached: 删除版本库中文件，保留工作目录中文件。
10. 递归方式匹配文件，删除，查找
> fix me
11. git mv file1 file2: git 中对文件重命名。
12. git log -p -2: 
	* -p: 显示每次提交内容差异
	* -2: 最近两次提交
13. git log --stat: 显示摘要，增改的行数
14. git log:
	* --pretty=online 单行显示每次提交
	* --since=2.weeks --after显示指定时间之后的提交
	* --until, --before 显示指定时间之前的提交
15. git commit --amend: 修改最后一次提交
16. 任何提交给git的数据都可以恢复，即便在已经删除的分支中的提交。可能失去的数据仅限于没有commit过的数据。
17. git remote -v：查看克隆的地址
18. git remote add pb git://*.git
19. git fetch: 只是将远程数据拉到本地，并不自动合并到当前分支。
20. git pull = fetch + merge
21. git remote show origin: 查看远程仓库信息
22. git remote rename name1 name2： 对远程分支重命名
23. git remote rm pb: 删除远程分支
24. git tag: 列出现有标签
25. git tag -l "v1.4.2\*": 列出满足匹配条件的标签
26. git push origin v1.5: git push不会把标签推到远程，只能手工推送。
27. git push origin --tags: 推送所有的标签到远程。
28. 切换分支的时候最好保持一个清洁的工作区域。
29.  stashing  ammending

### 3. Git分支

30. git branch -d hotfix: 删除分支
31. git mergetool: 图形界面的工具来解决问题。
32. git branch -v: 查看各分支最后一次提交
33. git branch --no-merged: 查看尚未合并的分支
34. git branch -D feature: 删除未合并的分支
35. git push origin 本地分支:远程分支   将本地分支推送到远程分支，可重命名
36. fetch抓回来的新的远程分支后，仍然不能在本地编辑，所有要checkout一个新的分支，对应远程分支
	
	git checkout -b myserver origin/server
	
37. 删除远程分支：git push origin :serverfix  表示将空分支推送到远程分支，即删除。
38. git rebase 衍合，在一个分支上进行的操作，在另一个分支上重演。
39. git rebase 主分支 特性分支：检出特性分支，在主分支上重演。
40. `永远不要衍合那些推送到公共版本库的更新`

### 4. 服务上的git

1. 使用authorized_keys方法给用户授权。

### 5. 分布式git

1. 不要在更新中提交多余的空白符
2. 将每次提交限制在一次逻辑单元，适当分解为多次小提交。
3. git add --patch
> fixme
4. `学习提交说明`

		git clone git://git.kernel.org/pub/scm/git/git/git
5. git diff master…contrib: 查看特性分支和它同master分支的共同祖先之间的差异。
6. 先将代码合并到临时特性分支，等到该分支稳定下来并通过测试，再并入develop分支，然后，经时间检验，代码可以正常工作相当长的一段时间，再并入主分支发布。
7. 大项目合并流程：
	* master 发布
	* next 用于合并基本稳定特性
	* pu  用于合并仍需改进特性
	* maint 用于出错维护
8. git shortlog 可以方便快捷的制作一份修改日志。

### 6.Git工具

1. git reflog：查看引用日志
2. git show HEAD@{5}: 查看HEAD在第5次前的commit记录
3. git show master@{yesterday} 查看一定时间前分支在哪
4. git show HEAD^: 指HEAD的父提交
5. 两点：
	* git log master..experiemnt：指所有“可以从experiemnt分支中获得而不能从master中获得的提交”
	* git log refA..refB
      <=> git log ^refA refB
      <=> git log refB --not refA
6. 三点：指定被两个引用中的一个包含但不被两者`同时`包含的分支
	* git log master…experiment
	* git log --left-right master…experiment： 显示提交在哪个分支
7. git stash: 往堆栈中推送一个新的储藏。
8. git stash list: 列出暂存的东西
9. git stash apply: 应用刚存的东西
10. git statsh apply stash@2: 应用第2个储藏
11. apply只尝试应用储藏的工作，并不删除储藏的内容。如果应用完之后删除，则可以运行

	  	git stash pop
12. git stash branch mybranch: 创建一个新的分支，检出你储藏的工作提交，重新应用你的工作。如果成功，将会丢弃储藏。
13. git commit --amend 改写最近一次提交
14. git reset HEAD^: 重置提交
15. 从所有提交中删除一个文件,`慎重使用`

		git filter-branch --tree-filter 'rm -f *~' HEAD
	 --tree-filter: 每次检出项目时，先执行指定的命令，然后重新提交结果。
16. git blame -L 12,22 mytest.py: 查看每一行代码的最后提交者及日期，-L 指定行数。
17. bisect会在你的提交历史中二分查找快速定位错误代码引入时间。

		git bisect start  		# 设定查找开始
		git bisect bad     		# 设定当前位置为bad
		git bisect good v1.0	# 设定好代码的位置
		[*******]    			# 到底good和bad提交的中间位置
		# 重新运行代码，查看是对是错, 并标记good/bad
		git bisect good
		[*******]				# 到达下一个二分查找位置
		…

### 7. 自定义Git
1. git config --global core.editor emacs 配置默认编辑器
2. git config --global color.ui true  git中的着色
3. 外部合并工具：P4Merge
4. 格式化和空白符

		git config --global core.autocrlf 
### 8.git 与其他系统

### 9.Git内部原理


